# Проект 4. Создание модели предсказания открытия депозита клиентом Банка на основе предложенных характеристик клиента

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Краткая информация о данных](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Выводы](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Имеются данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Необходимо проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Это позволит поднять доходы банка и поможет понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
[Скачать здесь](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/dab91dc74eb3cb684755123d224d262b/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/bank_fin.zip)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов
2. Разведывательный анализ
3. Преобразование данных
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)


### Выводы:  
* Каких либо значимых зависимостей между количественными признаками не выявлено. Практически все признаки распределены логнормально, что обуславливает аномалии и выбросы в большую сторону
* Наиболее распространенный вид занятости среди клиентов - Менеджмент. Одни из самых наименее распространенных - Retired и Student, хотя среди таких клиентов наибольший процент размещения депозита
* Маркетинговая компания проходила каждый месяц. Наибольший процент неудач наблюдается в мае, хотя в этом месяца наибольшее количество контактов. Совершенно обратная ситуация наблюдается в декабре, когда при наименьшем количестве контактов имеется наибольший процент успеха.
* Наиболее распространенное семейноеположение среди клиентов - Женатые, однако опять же у этой группы наименьшая доля размещения депозита
* Наиболее распространенное образование среди клиентов - Secondary
* Подавляющая доля клиентов, отреагировавшая на предыдущую маркетинговую компанию, повторно разместили депозит. К сожалению доля таких клиентов от общей массы минимальна.
* Наибольшая доля клиентов воспользовавшаяся депозитом в банке наблюдается в возрастной категории 60+ и что странно < 30. Но опять же это самые малочисленные группы клиентов.
* Распределение клиентов банка по семейному положению и уровню образования примерно одинаково как для разместивших депозит, так и для не принявших предложение, таким образом фактор образования и семейного положения не влияет на факт открытия депозита
* Количество контактов текущей маркетинговой компании не является фактором, побуждающим открыть депозит
* Касательно важности признаков Duration, poutcome_success и contact_unknown для модели Градиентного бустинга. Данные признаки имеют наибольшую корреляцию с целевым признаком, кроме того:
- Duration - в данном признаке данные значительно превышают значения других признаков и имеют сущесвтенные выбросы. Модель градиентного бустинга требует масштабированных данных. В нашем случае мы использовали MinMaxScaler, который чувствителен к выбросам. В данном случае уместнее было бы использовать RobustScaler.
- Poutcome_success - В процессе разведочного анализа мы обнаружили, что более 90% клиентов, отреагировавшие на прошлую рекламную компанию, откликаются и на текущую.



:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)