# Проект 6. Создание модели предсказания, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать время поездки такси.


## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Краткая информация о данных](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Выводы](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Выводы) 

### Описание проекта    

Настоящая задача машинного обучения, направлена на автоматизацию бизнес процессов. Модель будет предсказывать общую продолжительность поездки такси в Нью-Йорке. 

Представьте вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем не обязательно конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? Известно, что стоимость такси в США  рассчитывается на основе фиксированной ставки + тарифная стоимость, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее. 

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф. 
Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные как конечная, начальная точка маршрута, дата поездки и ее длительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

**Бизнес-задача:** определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси.

**Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси. То есть решить задачу регрессии.

**Основные цели проекта:**
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности
4. Построить несколько моделей и выбрать из них наилучшую по заданной метрике
5. Спроектировать процесс предсказания времени длительности поездки для новых данных


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
[Скачать здесь](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/dab91dc74eb3cb684755123d224d262b/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/bank_fin.zip)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов
2. Разведывательный анализ
3. Преобразование данных
4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)


### Выводы:  
* Каких либо значимых зависимостей между количественными признаками не выявлено. Практически все признаки распределены логнормально, что обуславливает аномалии и выбросы в большую сторону
* Наиболее распространенный вид занятости среди клиентов - Менеджмент. Одни из самых наименее распространенных - Retired и Student, хотя среди таких клиентов наибольший процент размещения депозита
* Маркетинговая компания проходила каждый месяц. Наибольший процент неудач наблюдается в мае, хотя в этом месяца наибольшее количество контактов. Совершенно обратная ситуация наблюдается в декабре, когда при наименьшем количестве контактов имеется наибольший процент успеха.
* Наиболее распространенное семейноеположение среди клиентов - Женатые, однако опять же у этой группы наименьшая доля размещения депозита
* Наиболее распространенное образование среди клиентов - Secondary
* Подавляющая доля клиентов, отреагировавшая на предыдущую маркетинговую компанию, повторно разместили депозит. К сожалению доля таких клиентов от общей массы минимальна.
* Наибольшая доля клиентов воспользовавшаяся депозитом в банке наблюдается в возрастной категории 60+ и что странно < 30. Но опять же это самые малочисленные группы клиентов.
* Распределение клиентов банка по семейному положению и уровню образования примерно одинаково как для разместивших депозит, так и для не принявших предложение, таким образом фактор образования и семейного положения не влияет на факт открытия депозита
* Количество контактов текущей маркетинговой компании не является фактором, побуждающим открыть депозит
* Касательно важности признаков Duration, poutcome_success и contact_unknown для модели Градиентного бустинга. Данные признаки имеют наибольшую корреляцию с целевым признаком, кроме того:
- Duration - в данном признаке данные значительно превышают значения других признаков и имеют сущесвтенные выбросы. Модель градиентного бустинга требует масштабированных данных. В нашем случае мы использовали MinMaxScaler, который чувствителен к выбросам. В данном случае уместнее было бы использовать RobustScaler.
- Poutcome_success - В процессе разведочного анализа мы обнаружили, что более 90% клиентов, отреагировавшие на прошлую рекламную компанию, откликаются и на текущую.



:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PROJECT_4/readme.md#Оглавление)