# Проект 1. Визуализация данных

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Выводы](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Определить основные причины оттока клиентов банка для разработки компании лояльности по удержанию клиентов

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Установит, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

**Что практикуем**     
* Методы визуализации библиотек Matplotlib и Pandas.
* Настраивать диаграммы в Matplotlib для повышения их информативности.
* Методы визуализации библиотеки Seaborn.
* Выбирать правильные методы визуализации для конкретных задач.


### Краткая информация о данных
Данные об оттоке клиентов банка
[Скачать здесь](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/churn.zip)
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Определить соотношение ушедших и лояльных клиентов.
2. Построить график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов.
3. Изучить распределение баланса клиента в разрезе признака оттока.  
4. Изучить распределение возраста в разрезе признака оттока. 
5. Построить график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты
6. Определить соотношение мужчины или женщины в разрезе признака оттока.
7. Изучить зависимость оттока клиентов от числа приобретённых у банка услуг.
8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов.
9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.
10. Изучить зависимость оттока клиентов от кредитного рейтинга и продолжительности сотрудничества.рте категории клиентов, которые уходят чаще всего.....

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Оглавление)


### Выводы:  
* Ушедшие клиенты располагали большими средствами на счетах, нежели лояльные клиенты. 
* Основную массу ушедших клиентов составляют люди среднего возроаста, в то время как лояльные клиенты в основном молодежь.
* Доля женщин среди ушедших клиентов банка превышает мужчин и составляет почти 56%
* Среди ушедших клиентов преобладают те, кто не обладал статусом активного клиента, в то время как среди лояльных преобладают активные клиенты. Что довольно странно, учитывая тот факт, что остатки на счетах ушедших клиентов в среднем выше чем у лояльных. 
* Наибольшая доля ушедших клиентов в Германии (32.44%), при этом остатки на счетах немецких клиентов значительно выше, чем в других странах. (Медианный баланс в Германии в 2 раза больше) Так же в немецком филиале банка, средний возраст ушедших клиентов существенно превышает возраст лояльных клиентов. 


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/blob/main/PY_13_%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/readme.md#Оглавление)