# Проект 2. Анализ вакансий из БД HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/tree/main/PROJECT_2/readme.md#Описание-проекта)  
[2. Этапы работы над проектом](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/tree/main/PROJECT_2/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[3. Выводы](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/tree/main/PROJECT_2/readme.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Анализ данных для создания модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist для компании HeadHunter.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/tree/main/PROJECT_2/readme.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными;
2. Предварительный анализ данных;
3. Детальный анализ вакансий;
4. Анализ работодателей;
5. Предметный анализ.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/tree/main/PROJECT_2/readme.md#Оглавление)


### Выводы:  
 
* Наиболее обширный рынок труда это крупные города: столицы и города-миллионеры. В них находится наибольшее число работодателей и предлагается наибольшее количество вакансий. Среди них с существенным отрывом лидирует г. Москва
* Средний уровень заработной платы, предлагаемый работодателями лежит в диапазоне от 71 до 110 тыс. руб. Хотя данные цифры надо принимать с определенными допущениями, поскольку около половины работодателей не публикуют предлагаемую ЗП. 
* В основном работодатели хотят видеть своих работников на полной занятости (более 90% вакансий) и на полный рабочий день (более 70% вакансий), удаленный график также востребован, но в гораздо меньшем количестве. Вакансии на прочие типы занятости совершенно незначительны. 
* Требования работодателей к пыту работы довольно лояльны. Практически 68% вакансий размещены для молодых специалистов без опыта, либо с опытом до 3 лет.
* Среди работодателей безусловный лидер по найму персонала является компания Яндекс. Количество вакансий, размещенных от этой компании в 4 превышаает количество вакансий от следующего по количеству вакансий работодателя - Ростелеком. Яндекс также является лидером по количеству регионов, в которых работодатели размещают свои вакансии. 
* В разрезе отраслей экономики, наибольшее количество вакансий открыто в ИТ компаниях, не смотря на это средний уровень предлагаемой ЗП уступает средней оплате труда в других отраслях.
* Не смотря на то, что ИТ отрасль является лидером по количеству предлагаемых вакансий. Обработка данных не является той областью, где наблюдается дефицит кадров. Количество вакансий, в этой сфере составляет всего около 5%. Наибольший дефицит кадров наблюдается в области Разработки программного обеспечения. 
* Число вакансий уровня "junior" крайне незначительно и составляет менее 3%. 
* Основные навыки, которыми должен владеть соискатель на позицию Data Scientist - SQL и Python. 
* Уровень средней ЗП предлагаемой работодателями зависит от опыта работы и лежит в диапазоне от 75 тыс. ру. для джуниора и 243 тыс. руб. для специалиста с опытом более трех лет.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PapylevMN/SF_Data_Science_Course/tree/main/PROJECT_2/readme.md#Оглавление)